# Приложение-эмулятор магазина

Это приложение эмулирует работу магазина, генерируя покупателей и вставляя их в базу данных MongoDB с помощью библиотеки Faker.

## Требования

- Node.js (версия 14 или выше)
- MongoDB (уже установлена)

## Установка

1. Склонируйте репозиторий или загрузите исходный код приложения.

2. Установите зависимости, выполнив следующую команду в корневой папке проекта:

`npm install`


3. Создайте файл `.env` в корневой папке проекта и определите переменную окружения `DB_URI`, содержащую строку подключения к базе данных MongoDB:

`DB_URI=mongodb://localhost:27017/your-database-name`

Замените `your-database-name` на имя вашей базы данных.

## Запуск

Запустите приложение с помощью следующей команды:

`npm start`

Приложение начнет генерировать покупателей и вставлять их в базу данных каждые 200 миллисекунд.

## Примечание

Если вы хотите изменить интервал генерации покупателей, вы можете изменить значение `setTimeout` в файле `app.ts`. Обратите внимание, что это значение указано в миллисекундах.

---

# Анонимизатор покупателей

Это приложение на Node.js, которое слушает изменения в коллекции "customers" вашей базы данных MongoDB и анонимизирует данные покупателей. Оно заменяет значения полей firstName, lastName, email, address.line1, address.line2 и address.postcode на случайные, но детерминированные последовательности символов.

## Требования

- Node.js (рекомендуется версия 12.x или выше)
- MongoDB (уже установлена)

## Установка

1. Склонируйте репозиторий или загрузите исходный код.

2. Установите зависимости, выполнив команду:

`npm install`


## Настройка

1. Создайте файл `.env` в корневой папке приложения.

2. В файле `.env` определите переменную `DB_URI`, содержащую строку подключения к вашей базе данных MongoDB. Пример:

`DB_URI=mongodb://localhost:27017/your-database-name`


## Сборка

Для сборки приложения выполните команду:

`npm run build`


## Запуск

### Режим реалтайм синхронизации

Запустите приложение без аргументов для реалтайм синхронизации:

`npm start`


### Полная синхронизация

Запустите приложение с флагом `--full-reindex` для полной синхронизации:

`npm start -- --full-reindex`


## Остановка

Для остановки приложения используйте сочетание клавиш `Ctrl + C`.
